# Markdown学习笔记

### 1.来源和发展

Markdown 最初 由 John Gruber 于 2004 年开发。标记语言的轻量级设计帮助它迅速被软件开发人员和设计人员采用。该格式的简单性还使得编写解析器将结构化语法转换为其他格式（如 HTML 和 JSON）变得更加容易。

### 2.怎样理解Markdown

Markdown 是一个固定文本格式到 HTML 的转换工具， 包含了两个内容：

1.事先约定好的一套纯文本的格式，比如，在一行的开头用什么符号来表示这一行的文字是一个大标题。

2.把遵循 Markdown 语法的文本转换为网页浏览器可以正确渲染的 HTML 的工具。

### 3.Markdown和Word的区别？

Markdown更多的是注重文章本身结构，因此功能区简洁明了，Word功能种类多，容易分散注意力。

在发布到各个平台时，Word会出现排版不正确的问题，而Markdown不会。

在进行简单的书写或是不需要打印要求时，Markdown会方便很多，但Word的排版功能确实强大。

### 4.我了解的一些Markdown的语法

使用 `#` 号来表示段落

使用一个星号表示斜体，两个星号表示加粗，三个星号表示加粗斜体

使用星号或者中横线来表示无序列表，后面需要加空格

使用 `>` 符号来表示引用

使用 `[]()` 来表示超链接，中括号表示链接文字，小括号表示链接地址

使用 `---` 来表示分割线

使用一根竖线来分隔各个单元格，使用冒号来决定单元格的对齐方向

### 5.Markdown工作原理

将后缀为.md的文件转换为HTML或是其他能打印的文档
简单理解为创建后缀为.md的文件--打开--转换格式

### 6.用Markdown可以干什么？

做笔记

做电子书：  [Leanpub](https://leanpub.com/)，该服务可将 Markdown 格式的文件转换为电子书。（参考网页来自Google）

写演示文稿

编写电子邮件



